Saat ini kita melihat
gambar sebuah ponsel.
Tapi ini tidak benar-benar
pada ponsel kami.
Ini sangat mirip ketika kami
bekerja dengan visualisator XML.
Sekarang kami ingin melihat
aplikasinya pada telepon kami.
Untuk berpartisipasi, kau akan
membutuhkan kabel USB seperti ini.
Sekarang kabel USB ini harus sesuai
ponsel Android-mu, yang juga kauperlukan.
Apa yang saya maksud dengan sesuai?
Saya bisa mengangkat telepon saya
dan memasang kabel ini ke dalamnya.
Jika kau tidak memiliki semua ini,
ada sebuah cara yang sedikit lebih rumit
agar kau bisa melakukannya.
Yang akan saya bicarakan
dalam video berikutnya.
Tapi, jika kau memiliki kedua benda ini,
saya ajurkan memakai perangkat nyata,
jauh lebih menyenangkan seperti itu.
Baiklah.
Pertama-tama.
Ponselmu tidak diatur untuk membiarkan
kode acak dari komputermu berjalan
secara default.
Jadi kau perlu lakukan beberapa langkah
untuk mempersiapkan teleponmu.
Oke, jadi langkah pertama
adalah menjadi pengembang.
Ini terdengar sedikit lucu, ketika kau
mengetahui dirimu seorang pengembang?
Ini sebenarnya artinya mengubah
beberapa pengaturan di telepon
yang akan mengizinkanmu
untuk mengakses opsi pengembang.
Setelah telepon diatur,
sambungkan teleponmu ke komputer
menggunakan kabel USB yang
saya bicarakan sebelumnya.
Jika kau memakai komputer Windows,
langkah ketiga untukmu, di Windows saja,
adalah menginstal sebuah driver.
Driver adalah perangkat lunak tambahan
yang memungkinkan ponselmu terhubung
dengan komputer Windows milikmu.
Dengan Mac, ini bekerja secara default,
jadi kau tidak perlu khawatir soal itu.
Dan akhirnya,
kau akan menginstal aplikasimu.
Baiklah, mari kita berhenti
melakukan langkah-langkah ini.
Pada ponsel baru yang menjalankan
Android 4.2 dan lebih tinggi,
kau akan perlu untuk memberitahu
ponselmu kalau kau seorang pengembang.
Ini proses yang cukup sederhana
yang akan saya tunjukkan sekarang.
Cara untuk melakukan ini adalah
dengan masuk ke menu Pengaturan.
Setelah masuk, gulir ke bawah
dan klik pada Tentang telepon.
Pada menu ini, juga gulir ke bawah.
Kau pasti melihat sesuatu
yang mengatakan Nomor bentukan.
Oke, pilih nomor bentukan
dan klik tujuh kali.
Keren.
Jadi sekarang tiba-tiba,
kau seorang pengembang.
Bukankah itu mudah?
Setelah kau selesai, tekan tombol kembali.
Karena sekarang gelar mewahmu
seorang pengembang,
kau pasti menyadari kalau ponselmu
menyediakan opsi baru, opsi pengembang.
Silakan klik itu.
Oke, sekarang dalam opsi pengembang
ada banyak pilihan yang terdengar mewah,
yang saya ingin kaulakukan adalah gulir
ke bawah sampai kau melihat debugging USB.
Lanjutkan dengan
mengklik kotak centang kecil di samping
debugging USB untuk menyalakannya.
Dan pilih OK.
Dengan mencentang kotak ini,
memungkinkan komputer milikmu
untuk menempatkan aplikasi ke ponselmu.
Mengagumkan.
Sekarang kau telah mengaktifkan itu,
kau bisa mengambil kabel USB-mu,
pasang satu ke ujung telepon
dan yang satunya lagi ke komputer.
Jika kau memakai perangkat Windows,
ada satu langkah lagi untuk
mengatur ponselmu dan komputer.
Komputer Windows milikmu membutuhkan
perangkat lunak yang disebut driver
untuk berkomunikasi dengan ponselmu.
Saya akan mulai dengan mengunduh driver.
Bagi kebanyakan ponsel selain
ponsel Google Nexus,
kau dapat menavigasi ke OEM Android,
singkatan Original Equipment Manufacturer
(produsen peralatan asli),
situs driver.
Sebuah tautan disediakan
dengan catatan instruktur.
Saya akan gulir ke bawah.
Di sini saya memiliki daftar driver
untuk ponsel yang berbeda,
dan saya akan memulai
mengunduh driver yang sesuai.
Dalam kasus saya,
saya memiliki ponsel Nexus,
jadi saya akan naik ke halaman atas,
dan klik driver USB google.
Sekali lagi, ini untuk ponsel Nexus.
Oke, bagi saya, saya akan
mengunduh driver USB google,
Exstrak, saya akan memindahkan ini
ke desktop saya.
Pada titik ini, saya telah mengunduh
driver-nya dan sudah mengekstraknya
dan telah meletakkannya di desktop saya.
Apa yang perlu kaulakukan selanjutnya
adalah memeriksa ulang
ponselmu apakah sudah terpasang.
Oke, mari lihat bar tugas kita.
Saya mengklik menu start
dan pergi ke computer (komputer).
Pada Windows Explorer saya akan klik
kanan computer (komputer) yang ada di sini
dan kemudian saya akan
memilih manage (mengelola).
Pada jendela di sebelah kiri, saya akan
pilih device manager (manajer perangkat),
lihatlah daftar ini,
temukan hal yang mengatakan
perangkat lain dan perluas.
Sekarang kau akan melihat sesuatu
sini yang mengacu pada ponselmu.
Misalnya, NexusS, atau ADB,
singkatan android debug bridge interface
(antarmuka jembatan men-debug android).
Oke, saya akan klik kanan
pilih software update driver
(pembaruan driver perangkat lunak).
Ini akan meluncurkan
wizard yang terlihat seperti ini,
Saya ingin memilih salah satu yang membuat
saya bisa melihat isi komputer saya,
karena ingat kalau saya baru saja
mengunduhnya ke desktop saya.
Saya akan melihat isi komputer saya,
dan saya akan mengklik browse.
Dan saya akan pergi ke desktop saya
dan tekan OK dan tekan Next (berikutnya).
Saya mungkin akan melihat
beberapa pesan keamanan seperti ini.
Silakan lanjutkan dengan memilih install.
Baiklah. Keren.
Jadi, autoplay baru saja muncul dengan
Nexus 6 saya, jadi itu pertanda baik
bahwa sekarang komputer berkomunikasi
dengan baik dengan telepon saya.
Saya akan menutup ini.
Dan jendela akhir wizard,
mengatakan bahwa Windows telah berhasil
memperbarui driver perangkat lunakmu.
Itu terdengar mengagumkan.
Silakan klik close (tutup).
Pada dasarnya pada saat ini,
teleponmu siap untuk menerima
aplikasi dari komputemu.
Cara lain untuk mengatakannya kalau
kau sekarang bisa menginstal aplikasi
yang kau buat di komputermu ke ponselmu.
Akhirnya, kita akan menginstal
Aplikasi Hello World
dari komputer ke telepon.
Untuk melakukan ini, kau harus
pergi sampai ke atas Android Studio
ke tombol hijau play ini, dan klik.
Ini akan memakan waktu
sekitar sepuluh detik atau lebih
untuk jendela berikutnya muncul,
jadi bersabarlah.
Di bagian bawah layar,
kau pasti dapat melihat bahwa
ada beberapa proses yang dieksekusi.
Jika semuanya berjalan
seperti yang direncanakan
komputermu seharusnya bisa mendeteksi
ponselmu dan mendaftarkannya di sini
Pastikan kau memilih
tombol perangkat radio
dan bukannya tombol peluncuran
emulator radio yang dipilih.
Jika kau tidak bisa melihat ponselmu,
cobalah dengan mencabut
dan menghubungkannya kembali.
Lalu cobalah untuk merestart teleponnya.
Jika itu juga tidak bekerja
dan kau di komputer Windows, kau mungkin
telah menginstal driver yang salah.
Jika tidak satu pun dari solusi tersebut
bisa memecahkan masalahmu,
kami membuat dokumen pemecahan masalah,
yang terkait dalam catatan instruktur.
dan kau selalu mencoba
meminta bantuan sesama siswa
di dalam percakapan atau forum.
Oke, mudah-mudahan semuanya bekerja.
Kau bisa memilih ponselmu
dan klik tombol OK.
Setelah sekitar lima detik, kau seharusnya
melihat ponselmu terlihat seperti ini.
Kau sekarang telah berhasil menjalankan
aplikasi android pertamamu pada ponsel.
Pekerjaan yang mengagumkan
Saat kita mulai berpikir tentang
aplikasi kartu ulang tahun,
saya ingin kau memikirkan seorang teman
yang hari ulang tahunnya sebentar lagi.
Tantangan saya kepada kalian adalah untuk
mengubah aplikasi yang saat ini kita miliki
untuk mengucapkan selamat ulang tahun
dan kemudian nama orang itu,
dan kemudian menjalankan aplikasi
tersebut pada ponselmu.
Ingat, kau harus mengubah
kode berkas aktivitas utama .xml
dengan cara yang sama kita berlatih
mengubah kode di perambah Internet.
Sekarang teks mengatakan halo dunia,
tapi kau harus bisa
menemukan atribut yang benar
untuk mengubahnya mengatakan,
Selamat Ulang Tahun
dan kemudian nama temanmu.
Setelah kau melakukan itu,
tekan tombol jalankan hijau
dan menginstal aplikasinya pada ponselmu.
Semoga beruntung.